# BDMI学习日志

作者: 洪昊昀

日期：2019年7月22日

## Abstract

今天首先讲解了图像识别与对应神经网络的相关理论知识，因为自己有统辅学位，上过一些课程，所以对里面的一些概念和数学推导也比较可以接受，打算再看看对应的原版论文来加深理解。然后就是安装opencv和anroidRec的安卓apk生成的扫尾工作，但是理论上很可行的过程在现实中就会:weary:bug不断，不过我目前都搞定了，下面也会介绍一下。

## 图像识别

### 精确率 percision

针对预测结果：TP/(TP+FP)

### 召回率 recall

针对原来的样本：TP/(TP+FN)

### 准确率

针对给定的测试数据集：TP/(TP+TN+FP+FN)

### PR 曲线

即 percision-recall曲线，在数据不平衡时，PR曲线是敏感的，随着正负样本比例的变化，PR会发生强烈的变化。

### AUC

Area under curve，the curve is ROC curve。然后这里也有一份讲解https://www.cnblogs.com/dlml/p/4403482.html，还是比较直观的样本经验正确率。

### IOU

inserction over union

$IOU^{true}_{ pred} =\frac{Area-of-intersection}{Area-of-Union}$     

### R-CNN

Region-based Convolutional Network，创造性地提出了region proposals方法，对有可能的区域进行识别，大幅提升了对象识别和定位效果，使用部分神经网络的方法

### fast R-CNN

对候选区算法进行加快，而且准确率更加高。

### faster R-CNN

 在fast的基础上继续改进，而且全部使用神经网络的方法了。

### YOLO

you only look once 将分类问题转化成回归问题。

它的速度很快，得益于它识别和定位二合一的网络设计。

它是一种基于深度神经网络的对象识别和定位算法，运行速度很快，可以用于实时系统。

运用**贝叶斯定理**还有**全概率公式**来进行**置信度**的刻画。

但是它的优化会丢失细节，导致对小对象的预测不佳。

## Opencv的安装

虽然wiki上的示例是安装Anaconda，但是。。。Anaconda和最新版python3.7.4不搭，最新的也只python3.7.0环境，那么之前配置的tensorflow环境和pip的包又都不能用了，而且之前pip的包和conda环境安装的包又有可能冲突。反正真的是能自己动手搞定就不要再多用别的软件来帮忙了，

推荐教程[win10 64位 python3.7&opencv3.4.6配置安装教程](https://blog.csdn.net/liunanya/article/details/92376676)，操作简洁环保。

## 如果win10的相机驱动不能用了怎么办

当想运行wiki上的opencv捕捉电脑摄像头信息的代码时，我发现捕捉不到就会因为图像信息是空的而报错，原来是因为随着windows的更新或者其它的原因导致相机出现错误不可用，此时可以按如下方法处理，亲测有效，以管理员身份进入设备管理器，因为相机不对劲，此时应当是没有图形设备，但是有照相机，点开照相机下面是相机的名字，然后右键点开相机名的属性，直接卸载驱动，再在设备管理器的最上端的操作按钮那里点一下硬件完整性测试选项，然后图形设备就出现了，下面就是相机名，再右键相机名点开更新驱动程序，然后重启一下电脑就好啦。

## audioRec

今天生成了人生中第一个安卓软件也是很高兴的，但是，android studio的build过程真的很煎熬啊，因为我们的版本新了，而且现在也是需要科学上网的，所以安装缺失的包之类的也有些曲折，不过最难熬的应该是run buid环节，真的很慢，不过后来没管它，竟然也就过了3个小时成功生成了apk，也能被安卓手机安装使用了，感觉时间那么长很可能是在下载插件之类的，或者也可能是因为当时我的电脑正在训练模型，所以build得比较慢:joy:。