 

##第四次课

作者：李金朋    学号：2018010824

### 计算机架构

+ 储存器等级

  缓存 内存 SSD 硬盘

+ 开发层次：

  电子电路 微程序 （机器语言）（汇编语言）操作系统（高级语言）应用程序

+ 处理器：
  + 指令集：x86和ARM
  + 微架构：是的指令集架构可以在处理器上被执行

+ 编程环节：
  + 源代码 预处理器 编译器 汇编器 目标代码 连接器 可执行文件

### bit-map（位图索引）

+ 索引：把关键字与它<u>对应的记录</u>相关联的过程，生成索引
+ 如果两个tree：一个树存学生年龄 另一个存成绩 要求两个条件（在每个tree找寻找条件的集合 再求交集，如果维度特别多，需要的时间很长）

+ 出现则置1，不出现为0。构建出“位向量“进行位操作（二进制）交并取反
+ 编码分桶技术
  + 由于出现大量0，故进行压缩（压缩后难以进行随机访问）
  + 先分成每份31比特的多份，再化为32比特一份（每份加一位）（WAH方法，还有PLWAH方法）

+ 优点： 时效性与经济性 速度快
+ SQL企业：TalkingData Imply Algorhyme Greenplum Pilosa SparkSee

### 机器智能与深度学习

+ 机器学习的定义

  • 给定一个计算机任务T和一个对任务T的性能度量P。 

  • 在给出经验集E的前提下，计算机任务T在性能度量P 上有提升。 

  • 利用经验集E提升任务T的性能P的方法就是机器学习。 

+ 机器认知

  + 机器学习 自动推理 人工意识 知识表示

+ 机器感知
  + 语音识别 视觉识别 运动控制

+ 神经元

  + 接收区(receptive zone)
    触发区(trigger zone)
    传导区(conducting zone) 

    输出区(output zone) 

    接收的线性部分和触发的非线性部分

+ 建模过程：核心获得权重

  + 神经元被建模为一个函数F(w, x)，其中w是权重，x是输入
    • 输入的线性加权叠加
    • 一个非线性函数F作用，进行输出，F称为激活函数
    • 激活函数模拟神经元的触发激活特性

  + 激活函数有sigmod函数，tanh函数，ReLU函数等

    F(w, x)函数通过调节权重w，改变输出结果 所有输入加权叠加 

    • 经过一个非线性函数 (激活函数) 

+ 网络的拓扑结构 

  • 不同神经元之间的连接关系。 

  • 前馈网络(feedforward)、反馈网络(feedback)和 记忆网络(memory network) 

  + 前馈网络结构(feedforward)是一种计算图(Computational Graph)  别名:多层全连接网络(FCN)、多层感知机(MLP) 

+ TensorFlow(张量流)
  + 0维：数 1:向量 2:矩阵 3:体（cube）4：向量嵌在cube上
  + 层层算且流动过去
  + 每个导数结果均精确
  + “子类”：常量（constant） 参数（Variables可求导） 输入数据

+ 训练的本质，就是找到相应的内部权重，使得在训练数据(样本)输入到网络后，网络的实际输出与预期输出(即标签)之间差异最小。 可利用梯度下降法、随机梯度下降法（SGD）、小批量训练

  + 梯度下降法：

    • 神经网络的训练将样本数据“分批训练”， 

    • 最简单的批量选择是使用整个数据集，又称为批量训练(batch training)。 

    • 优点:
     • 批量训练的收敛性是有保证的。
     • 共轭梯度法和L-BFGS加速技术在批量训练中效果显著 

    • 缺点:
     • 是模型参数的更新前需要遍历整个数据集 

  + 小批量训练：

    整个训练集称为一个批次(batch)，先将整个训练集分成多个大小相同的子集，每个子集称 为一个迷你批次(mini-batch)。子集的大小由参数迷你批次大小(mini-batch_size)控制。（使用不止一个样本，这称为迷你批次(minibatch)。 

    每个批次的数据被依次送入网络进行训练。训练完一个迷你批次， 被称为一次迭代 (iteration)。 

    一个时代(epoch)是指训练集中所有训练样本都被送入网络，完成一次训练的过程。 

##### 心得

​	今天的课内容很多，不但回顾了昨天的计算机基础知识和索引，补充了索引的实现方法，更揭开了机器智能神秘的面纱。在之前的实验室科研探究课上我了解到一些深度学习的应用：机器翻译、自动作诗、语音合成、语音识别（自动作曲），手写体生成、人脸识别、图像检索、自动游戏、机器人下围棋等。能够感受到深度学习是通过训练，对权重进行修正使得整体误差最小，比如判别猫狗时，给机器识别很多照片，很像教会小孩哪个是猫哪个是狗，我们要做的就是赋予机器识别特征的能力。很期待对深度学习TensorFLow的应用。