﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿**2019/07/17**1. 学习数据库发展历程和必要性；2. 学习单数据库查询语法，如SFW（*代表所有数据），AND，LIMIT等；注意项：3. 学习多数据库查询语法，如JOINS，PRIMARY KEY 和 FOREIGN KEY。4. 底层排序。﻿﻿﻿﻿**2019/07/18****1. 计算机系统**- 计算机架构：冯 诺依曼结构- 计算机存储等级（4级）：寄存器/缓存、主存、硬盘- 处理器：指令集（x86和ARM）、微架构（使ISA能够在处理器上执行）**2. Bitmap Indexing**- 索引结构：Tree、Hash、Bitmap- bitwise operation- 优点：  - 压缩性好  - 运算速度快- FastBit：WAH和PLWAH（节省空间）**3. 深度学习**- Stanford CS231 CNN，Numpy- softmax函数将数值转为概率向量- 神经网络训练的本质是计算相应的内部权重，使得训练数据（样本）输入到网络后，网络的实际输出与预期输出（即标签）之间的差异最小。- 损失函数的具体方式： - 回归任务：均方误差公式  - 分布任务：交叉熵公式- 反向传播算法（backprop）：反向逐层计算损失函数对权重的梯度（偏导）。- 梯度下降法（Gradient Descend）：找到一个函数的局部极小值，向当前点对应梯度的反方向，按照规定步长距离点，进行迭代搜索。- 随机梯度下降法（Stochastic Gradient Descend，SGD）：最常用的权重调节方法，通过权重的调整，最小化损失函数。其核心是随机样本。﻿﻿﻿﻿**2019/07/19****1. TensorFlow**- Dense 多层Dense构成MLP，用于解决分类问题。 例：1-neural-network-mnist- CNN  - 特点：局部区域的权重W共享 。  - 超参数：卷积核大小和个数。  - Pooling层：采样缩小模型大小（一个2*2的核，strides=2的pooling层，等于减少75%的输出），但不会改变tensor的深度。 - Dropout层：较少CNN过拟合问题。 - 论文：_ImageNet classification with deep convolutional neural networks._- RNN 在时间维度上，每一个时间步处理时，采用共享的权重。用于序列建模预测问题。- 双向RNN 语音识别和手写识别。**2. 语音识别（ASR）**  - 经典的ASR过程：语音信号经过傅里叶变换（STFFT），把连续语言分解成一组短期向量，然后应用各种变换把这个向量序列变换为一个因素序列，然后变换到字母序列，然后到词汇序列。 - 基于深度学习的语音识别：深度学习模型需要训练数据和评价驱动的方法来进行参数优化。  - CTC折叠﻿**2019/07/20**- 语音识别﻿﻿﻿﻿**2019/07/22**- 计算机视觉  - 分类、定位、检测、分割  - 识别指标：（ 把正类预测为正类TP，把负类预测为正类FP，把正类预测为负类FN，把负类预测为负类TN）     1. 精确性（precision）：TP/(TP+FP)     2. 召回率（recall）：TP/(TP+FN)     3. 准确率（accuracy）：(TP+TN)/(TP+FP+FN+TN) - 识别准确率指标：     - 平均精确率均值mAP     - PR曲线的AUC指标 - 视觉对象检测的算法（Visual object detection algorithm）     - IOU（Intersection over Union）重叠联合比：         1.   正確的：correct（IOU>0.5）;         1.  定位错误（Localization）：类别正确，0.1 < IOU < 0.5         1. 相似性错误（Similar）：类别相似，IOU > 0.1         1. 其他错误（Other）：类别错误，IOU > 0.1         1. 背景误认（Background）：IOU < 0.1     - Faster R-CNN     - YOLO对象检测的算法（You Only Look Once）﻿﻿﻿﻿**2019/07/23**- 学习Haskell基础知识，并尝试用haskell实现斐波那契数列- 教程网址：https://rwh.readthedocs.io/en/latest/chp/1.html- 习得索引介绍﻿﻿﻿﻿**2019/07/25**- 参观SoundAI- 语音识别过程：  - Signal—ASR—NLP—Application—TTS- NLP自然语言处理难点：多轮处理（需借鉴前面对话背景）、语法（我先走了=我走先）- 信号处理：麦克风阵列、AEC回声消除（自适应滤波。自身发出的噪声）、波束（瓶颈期）、去混响、盲源（不同方位）- 四个字唤醒词原因：声波时间长，降低误唤醒﻿﻿﻿﻿**2019/07/26**听取慧领AI介绍人工智能在医疗行业中的应用，解决可获得性（Access）、有效性（Effectiveness）、可负担性（Affordability）的问题。﻿﻿﻿﻿**2019/07/27**-  郑文勋 - 迁移学习：多任务、单任务 - Rules of Machine Learning Best Practice for ML Engineering      1. 写规则满足业务要求     - 开始使用机器学习     - 特征工程     - 模型结构优化，微调 - SQL、一般编程语言需掌握基础，大部分是在其它程序上添砖加瓦。但日常使用的语言需熟练，如python。- 陈思睿：基于BERT的命名实体识别与句子相似度计算 - NER：命名实体识别 - BERT（）- 吴世东：视觉导航的认知映射与规划 Cognitive Mapping and Planning for Visual Navigation- 王瀚森：Learn to solve routing problems with deep reinforcement learning - 强化学习：根据回报（reword）调整行动（action） - actor-critic框架- 卢星宇：一种复杂度为o(n)的机器学习排序算法- 李响：SHINE: signed heterogeneous information network embedding for sentiment link prediction- 李晓雯：GANGogh: Creating Art with GANs- 庾湫镆：Learning to optimize join queries with deep reinforcement learning- 洪昊昀：深梦化图像与神经画风迁移的实现与拓展 Realization and Development of Deep Dream Technology and Neural Art Style Transfer- 李胜锐：黑白图片自动上色Let there be Color!: Joint End-to-end Learning of Global and Local Image Prior for Automatic Image Colorization with Simultaneous Classification- 对黑白图片上色比较感兴趣，应该可以应用在黑白电影变彩色电影上。是否可以将素描（如肖像）转换成彩色？